---
layout: me
title: me
---

# 박지훈 ?
(./_post/jihun.png.jpg)

## 👋 안녕하세요. 취약점 분석 공부를 하고 있는 박지훈 입니다.

## 💺 오래 앉아서 삽질을 최대한 효율적으로 하며 성장하고 있습니다.

✉️  wlgns4307@gmail.com

📱 010-7370-4307

## 🔎 한눈에 보기

---

👦 **현재** 2020-

- LOCS 연구실 팀원
    - 배재대학교 사이버보안학과 연구실 (Lab Of Cyber Security)
- 공공기관(한국교육학술정보원) 정보보호부 인턴
    - 교육기관(시/도 교육청, 226개 대학 등) 을 대상으로 침해사고 분석, 취약점 분석 인턴 역할 수행 중

🗃 **지난 경험**

- K-Shield Jr. 4기 2020.04~2020.07
- LOCS 연구실 팀장 2019.08-2020.04
- 사이버안전훈련센터 수료 2019.07

---

💫 **저는 이런 사람이에요!** 

- 🇰🇷 배재대학교 사이버보안학과에 졸업 예정입니다.
- 💺 의자와 컴퓨터만 있다면 오래동안 앉아서 연구하는걸 즐기는 타입 입니다.
- ⚒️ CTF, 워게임을 해결하기 위한 도전과 열정으로 삽질 능력을 기르고있습니다.
- 🕦 성장하는 느낌과 재미가 어떤건지 알고 있습니다.
- 📚 서점에 자주 가는 취미가 있습니다.
- 😥 BOB 9기에 최종합격 했지만, 코로나 사태로 인해 개인사정 취소했습니다.

## 👨🏻‍💻  취약점 분석 경험

---

**[ 터닝 포인트 ]**

처음 보안 공부를 시작한 계기는, 2019년 사이버안전훈련센터 교육을 듣게되었는데 1일차에 Stored XSS 실습을 배웠습니다. 관리자 권한을 얻었을 때 너무 신기하고 "정말 매력있는 기술이다."라고 생각했습니다.  2,3일차에는 가상 시나리오를 바탕으로 취약점을 찾아 보안을 적용하면 점수를 얻는 방법으로 대회를 진행했습니다. 이때 빠른 구글링으로 '주요정보통신기반시설 기술적 가이드'를 참고하여 높은 점수를 얻었습니다. 보안을 처음 접해보았고 높은 랭킹으로 좋은 결과를 만들었던 경험이 현재 보안 공부에 매력을 만들어준 동기부여가 되었습니다. 

[ **리얼 월드** ] 

1. [K-Shield Jr. 정보보호 관리진단 4기 과정](https://www.notion.so/K-Shield-Jr-6c268e1ffbc54c779cf3354e215cb9a6)에서 모의해킹 그룹 프로젝트를 진행했습니다. 실제 기업을 대상으로 웹 서비스 모의해킹을 진행했는데, 며칠을 밤새우며 다양한 시도 끝에 결제 시스템에 대한 문제점을 발견하였고 보안 솔루션을 제공하면서 성공적으로 프로젝트를 마무리 했습니다. 이번 경험은 계속 도전하며 창의적인 접근을 시도했기 때문에 좋은 결과를 만들 수 있었다고 생각합니다.
2. [배재대학교 웹 사이트 취약점 분석](https://www.notion.so/35dadfa52bfb45cc89d86e20de3bd215) 요청을 받았습니다. 기술적 스택이 낮았지만, 다양한 접근 시도하여 도전했습니다. 학교 웹 사이트에 대한 문제점 중 학생들이 받을 수 있는 피해에 대한 컨텐츠와 학교 정보가 담긴 중요 부분을 중점으로 취약점을 분석했습니다. 통합정보관리시스템 데이터 입력이 가능한 컨텐츠에서 Blind SQL injection을 시도했습니다.  분석 내용을 정리하여 학교 측에 보고한 상태 입니다.
3. 공공기관(한국교육학술정보원) 정보보호부 인턴 과정을 진행하고 있습니다. BOB 10기를 준비하면서 경제적 부담감을 줄이고, 실무에 대한 경험을 쌓아보기 위해서 인턴 과정을 보내고 있습니다. 현재 시/도 교육청, 대학(226개), 국립 병원을 대상으로 조사기관(국정원, 사이버수사대)와 함께 침해사고 분석/조사를 진행하고 있습니다. 취약점 분석은 위와 같은 대상으로 웹 서버를 점검하고 보안 솔루션을 제공하는 과정에 참여하고 있습니다. 

[주요 프로젝트](https://www.notion.so/25d8b51e2fb84287b17273e62d2498c7)

^ 자세한 내용은 각 이미지를 눌러 확인해주세요

---

## 🆙  성장하기 위한 노력

---

**[ 부족함을 채우기 위해 발품을 팔아보자. ]**

2019년 보안에 눈을 뜨고, 공부 방법과 효율적인 삽질을 직접 눈으로 보고 싶었습니다. 하지만 대전에서 서울까지 교통비가 왕복 5만 원이었습니다. 금전적 문제를 해결하기 위해 장기적 아르바이트가 아닌 단기적 아르바이트를 선택해서 서울까지 가는 교통비를 마련했습니다. 이렇게 교통비를 마련한 이유는, 서울에서 열리는 정보 보안협회 세미나, 대기업 정보 보안 포럼, 오픈 CTF 대회와 같은 외부 활동에 참여하기 위해서 입니다. 외부 활동 경험으로 대학에서는 배울 수 없는 실제 해킹/보안 과정을 직접 경험해볼 수 있는 기회였습니다. 외부 활동에 참여하여 중요 키워드를 배우게 되었습니다. 보안은 다양한 기능에 대한 도전과 창의성으로 발전하고 있는 산업이고, IT는 트렌드에 민감하기 때문에 많이 알고 계속해서 공부해야 한다는 경험을 했습니다. 그리고 팀워크를 중요시 여기면서 커뮤니케이션이 원활하게 이루어져야 성공적으로 좋은 결과를 가져온다는 것을 직접 경험해 보았습니다. 

**[ 늦은 나이라고 생각하지 않는다. 다시 도전해보자. ]**

24살에 늦게 보안에 눈을 떴지만, 남들보다 늦었다고 생각하지 않습니다. 보안 공부를 하면서 행복감을 느끼게 되었고 점점 성장하는 모습에 성취감까지 가져다 주었기 때문에 "남들과 비교하며 조급하게 공부하지 않겠다" 계획했습니다. 기본을 탄탄하게 쌓지 않으면 쉽게 무너진다는 글을 많이 읽었고 실제로 저도 그렇게 느끼고 있기 때문에 기본 공부를 계속해서 하고 있습니다. 주변에서 좋은 인턴 과정을 보내고 있고 정규직 전환이 가능한데 왜 포기하고 BOB에 도전하냐고 많이 질문합니다.  꼭 BOB를 나와야 좋은 곳에 취업한다고 생각하는 것은 아니지만, 이미 9기에 합격 했었다는 결과와 향후 후회를 하지 않기 위해, BOB에 도전을 하면서 보안 공부에 대한 방향성을 정하고 다양한 사람을 만나며 새로운 접근을 할 수 있기 때문에 좋은 목표로 생각하고 준비하고 있습니다. 

[직접 경험해보기](https://www.notion.so/d2c8afea746e4f31bb06b803956a06c6)

^ 자세한 내용은 각 이미지를 눌러 확인해주세요

---

## 💫 이런 공부를 하고 있어요.

---

⛳ **CTF (해킹대회)**

- 포너블

🌏 리얼 월드

- Windows 시스템 취약점 분석 공부
- Python Django 프레임 워크로 웹 서비스  서버 개발 공부
- 침해사고 분석 ( 교육공공기관 대상)

😡 **랜섬웨어**

- 최근 가족 노트북이 랜섬웨어에 감염되어 자료가 잠겼습니다.
- 랜섬웨어 분석을 하고 있습니다.

## 🤹🏻‍♀️ 그 외 독특한 경험 Fun Facts

---

- 🏀 KB Stars 대학생 홍보대사

    농구를 좋아하고 커뮤니케이션 능력을 키우기 위한 경험

- 💡 창업 동아리 E.U

    창의 적인 접근과 실천력을 키우기 위한 경험

- 💯 배재대학교 학과 홍보영상 대상 수상

    학과에 대한 애착과 높은 상금 그리고 미디어 제작에 대한 경험 

- 📚 배재대학교 32개 학과 성과발표회 우수상 수상

    지금까지 공부 과정을 정리해서 발표한 결과 우수상 수상했습니다.

# Never Give Up!
